gasa en ruinas tras 8 meses de guerra
pero hay planes para reconstruirla el
llamado día después tras la guerra el
mayor Aliado de Israel Estados Unidos
quiere que israelíes palestinos y
gobiernos regionales avancen hacia el
establecimiento de un estado palestino
independiente justo al lado de
Israel la idea de la solución de los dos
estados es tan antigua como el propio
estado de Israel en
1947 la ONU elaboró un plan para las
naciones israelí y Palestina el
territorio ad en rojo y va a ser el
estado palestino y el de color gris el
israelí pero Esos planes se truncaron en
1948 las fuerzas de ocupación británicas
se retiraron beng gurion declaró la
fundación del estado de Israel que fue
rechazada por sus vecinos árabes que le
declararon la guerra cientos de miles de
palestinos fueron expulsados de sus
hogares la guerra y sus consecuencias
postergaron la fundación de un estado
palestino en
1967 otra guerra con sus vecinos dejó a
un Israel victorioso que se apoderó de
toda la Tierra entre el río Jordán y el
Mediterráneo fue el comienzo de su
ocupación del territorio palestino en la
década de 1990 se comenzó a impulsar
diplomáticamente un acuerdo de paz a
largo plazo en el que Israel se abría a
la creación de un estado palestino a
cambio de garantías de seguridad el
estado propuesto ya era mucho más
pequeño que en
1947 pero incluía Jordania Jerusalén
este y gaza
pero incluso este estado palestino de
menor territorio afronta muchos
obstáculos el gobierno israelí liderado
por el Primer Ministro Benjamín
netanyahu dirige una nación conmocionada
por los ataques terroristas de jamás del
7 de octubre y netanyahu sostuvo en
repetidas ocasiones que una Palestina
independiente amenaza la seguridad de
Israel por lo que prometió bloquear la
creación de ese estado también están los
asentamientos israelíes en C Jordania
comunidades y puestos de Avanzada o out
poots en su terminología inglesa que son
ilegales según la legislación
internacional e israelí pero que cuentan
con protección gubernamental y ocupan
mucho del territorio de lo que sería un
futuro estado palestino otros
desacuerdos tampoco son fáciles de
resolver ambas partes se disputan el
control del suministro del agua además
los refugiados palestinos desean
regresar a las casas que sus familias
perdieron en
1948 en lo que hoy es territorio israelí
y ambas partes reclaman Jerusalén como
capital una ciudad separada del resto de
Jordania por un muro declarado ilegal
por la alla en 2004 pero el mayor
obstáculo es la voluntad de Israel para
que eso suceda netanyahu puede ser
impopular pero las encuestas de opinión
pública muestran una oposición
abrumadora a un estado palestino una
idea que cobra fuerza sería que una
coalición internacional administre gasa
temporalmente hasta que pase a formar
parte de un estado palestino junto con s
Jordania